# LearnOpenGL
LearnOpenGL文档学习

## 第1节 入门 <br>
  1. 你好，窗口 Hello Window <br>
  2. 你好，三角形 Hello Triangle <br>
    - Exercise_01 添加更多顶点到数据中，使用glDrawArrays，尝试绘制两个
        彼此相连的三角形 <br>
    - Exercise_02 创建相同的两个三角形，但对它们的数据使用不同的VAO和VBO <br>
    - Exercise_03 创建两个着色器程序，第二个程序使用一个不同的片段着色器，
        输出黄色；再次绘制这两个三角形，让其中一个输出为黄色 <br>
  3. 着色器 GLSL <br>
    - Exercise_01 修改顶点着色器让三角形上下颠倒 <br>
    - Exercise_02 使用uniform定义一个水平偏移量，在顶点着色器中使用这个
        偏移量把三角形移动到屏幕右侧 <br>
    - Exercise_03 使用out关键字把顶点位置输出到片段着色器，并将片段的颜色设置为
        与顶点位置相等（来看看连顶点位置值都在三角形中被插值的结果）。做完这些后，
        尝试回答下面的问题：为什么在三角形的左下角是黑的? <br>
  4. 纹理 Textures <br>
    - Exercise_01 修改片段着色器，仅让笑脸图案朝另一个方向看 <br>
    - Exercise_02 尝试用不同的纹理环绕方式，设定一个从0.0f到2.0f范围内的（而不是
        原来的0.0f到1.0f）纹理坐标。试试看能不能在箱子的角落放置4个笑脸 <br>
    - Exercise_03 尝试在矩形上只显示纹理图像的中间一部分，修改纹理坐标，达到能看
        见单个的像素的效果。尝试使用GL_NEAREST的纹理过滤方式让像素显示得更清晰 <br>
    - Exercise_04 使用一个uniform变量作为mix函数的第三个参数来改变两个纹理可见度，
        使用上和下键来改变箱子或笑脸的可见度 <br>
  5. 变换 Transformations <br>
    - Exercise_01 使用应用在箱子上的最后一个变换，尝试将其改变为先旋转，后位移。
        看看发生了什么，试着想想为什么会发生这样的事情 <br>
    - Exercise_02 尝试再次调用glDrawElements画出第二个箱子，只使用变换将其摆放在
        不同的位置。让这个箱子被摆放在窗口的左上角，并且会不断的缩放（而不是旋转）。
        （sin函数在这里会很有用，不过注意使用sin函数时应用负值会导致物体被翻转）<br>
  6. 坐标系统 Coordinate Systems <br>
    - Exercise_01 对GLM的projection函数中的FoV和aspect-ratio参数进行实验。看能否
        搞懂它们是如何影响透视平截头体的。 <br>
    - Exercise_02 将观察矩阵在各个方向上进行位移，来看看场景是如何改变的。注意把
        观察矩阵当成摄像机对象。 <br>
    - Exercise_03 使用模型矩阵只让是3倍数的箱子旋转（以及第1个箱子），而让剩下的
        箱子保持静止。 <br>
  7. 摄像机	Camera <br>
    - Exercise_01 看看你是否能够修改摄像机类，使得其能够变成一个真正的FPS摄像机
        （也就是说不能够随意飞行）；你只能够呆在xz平面上。 <br>
    - Exercise_02 试着创建你自己的LookAt函数，其中你需要手动创建一个我们在一开始
        讨论的观察矩阵。用你的函数实现来替换GLM的LookAt函数，看看它是否还能一样
        地工作。 <br>


